Sistema de controle de estoque:
Um sistema de controle de estoque é um software responsável por gerir, controlar e monitorar os itens guardados no estoque de uma empresa. 
Seu principal objetivo é garantir que a quantidade de itens disponíveis seja capaz de atender à demanda dos clientes, evitando excesso de estoque, perdas de produtos e materiais, atrasos na produção, falta de segurança para definir prazos, insatisfação de clientes  e  fornecedores, evitar custos desnecessários e trazer aumentando na margem de lucro e etc. 
Com um bom sistema de controle de estoque se torna possível entender melhor seu nível de demandas assim possibilitando um planejamento de produção mais eficiente. Vale ressaltar que um bom sistema, também, deve ser de usabilidade fácil e intuitiva, facilitando para pessoas que não tem tanta habilidade com tecnologia. 
O controle de estoque possui 4 benefícios principais, que são:  
Ligação com o financeiro: O controle possui ligação com a gestão financeira de uma empresa, pois envolve os ativos de uma empresa, um bom controle com uma boa execução é capaz de direcionar a produção.
Espaço otimizado: Um controle de estoque eficiente garante que a empresa armazene somente o necessário para que não haja falta ou excesso de produtos, algo que pode prejudicar a produção ou venda. 
Desperdícios controlados: Nota-se eficiência quando é possível reduzir os desperdícios, evitando gastos desnecessários dentro da empresa.
Evitar um efeito dominó: Quando não há produtos de estoque (estoque mínimo), a empresa perde oportunidades de vendas, assim, prejudicando os resultados.

Entradas e Saídas:
Nesse tipo de sistema as entradas e saídas são baseadas na movimentação dos produtos onde as entradas seriam todos os produtos que chegam ao estoque para serem armazenados e as saídas seriam os produtos que são retirados do estoque seja por meio de venda ou utilização própria da empresa.

Estoque Mínimo:
A Fim de atingir maior eficiência desse controle geral de estoque se faz necessário o uso de uma ferramenta chamada “estoque mínimo” que seria nada mais que um indicador responsável por mostrar a quantidade mínima de mercadorias necessárias para que não haja falta de recursos tanto para venda quanto para produção até o tempo de nova reposição dos mesmos, ao a empresa atingir o denominado estoque mínimo se faz necessária a compra de novos produtos/materiais para reabastecimento do estoque.
Para realizar o cálculo de estoque mínimo podemos utilizar a seguinte fórmula:
Consumo médio diário = consumo das mercadorias em um determinado período / dias deste período.
Estoque mínimo = consumo médio diário x tempo de reposição.



Preço unitário:
Valor ou Preço unitário refere-se ao preço individual de cada unidade de um produto ou serviço, ou seja, no caso de um rolo de papel higiênico de 12 rolos sendo vendido a R$ 18 reais o preço unitário de cada rolo seria R$ 1,50 reais, o valor unitário se faz um aliado importante para o controle de gerenciamento de estoque por ser importante para o cálculo de custos e precificação.

Tipos de sistemas de controle de estoque:
FIFO / PEPS – Primeiro a entrar, primeiro a sair. Esse formato funciona como uma fila, onde o primeiro item a entrar no estoque será o primeiro a ser utilizado, dessa forma se prioriza a utilização de itens mais antigos trabalhando de forma cronológica no recebimento e saída de produtos.
LIFO / UEPS – Último a entrar, primeiro a sair. Esse formato funciona como uma pilha, onde o item de cima, ou seja, o último a entrar no estoque, é o primeiro a ser utilizado, assim se torna possível vender itens que refletem os valores do mercado atual.
FEFO / PVPS – Primeiro a vencer, primeiro a sair. Esse formato prioriza o uso dos itens que tiverem a sua data de validade mais próxima dessa forma itens com prazo de validade mais curtos não sejam perdidos por passarem do prazo de validade.
Just in Time / JIT – Nesse formato a empresa trabalha com o estoque mínimo para reduzir custos e aumentar a eficácia da sua produção.
Curva ABC – Nesse formato dividimos os itens em grau de importância sendo os de categoria A mais importantes e relevantes para o negócio e os de categoria C são de menor importância, dessa forma se torna possível identificar os itens mais críticos e que exigem maior atenção e controle, permitindo uma gestão mais eficiente do estoque.

Cálculo de preço de venda:
Para calcular o preço de venda de um produto, é necessário ter um conhecimento prévio, sobre aquilo que pode definir o seu custo, como o custo de fabricação do produto, despesas de venda e margem de lucro sobre o preço de venda e realizar a somatória de todos os fatores.
Preço de venda = Custos + Despesas + Lucro
Ex:
Custos com a confecção do produto (Matéria Prima): R$ 15
Despesas de venda (Aluguel do armazém para estoque): R$ 20
Margem de lucro sobre o preço de venda: 20%
Preço de venda  = R$ 15 + R$ 20 + 20%
Preço de venda = R$ 35 + 20%
Preço de venda = (35/80) * 100
Preço de venda = R$ 43,75

Cálculo do lucro por produto:
Para calcular o percentual de faturamento de um produto, basta saber o índice médio de custos sobre o seu valor total. Por isso que podemos utilizar o lucro líquido de todos os produtos vendidos, depois pegamos o valor de faturamento total da empresa e dividimos esses valores e por fim multiplicamos esse resultado por 100. Desta forma, podemos saber qual foi o percentual de lucro por produto.
Lucro líquido = Fatura - Despesas
Lucro por produto = (Lucro líquido / Faturamento total) * 100
Ex:
Lucro líquido: R$ 50.000
Faturamento: R$ 200.000
Lucro por produto = (50.000 / 200.000) * 100
Lucro por produto = 25%

Bibliografia:
"Sistema de Controle de Estoque" - Nomus, 2024. Disponível em: https://www.nomus.com.br/blog-industrial/sistema-de-controle-de-estoque/.
"Controle de Estoque" - Abecom, 2023. Disponível em: https://www.abecom.com.br/controle-de-estoque/.
"Entradas e Saídas de Estoque" - Époc, 2023. Disponível em: https://epoc.com.br/blog/entradas-e-saidas-de-estoque/.
"Estoque Mínimo" - Sankhya, 2020. Disponível em: https://www.sankhya.com.br/blog/estoque-minimo/.
"Estoque Mínimo" - Deak. Disponível em: https://deak.com.br/blog/estoque-minimo/.
"Estoque Mínimo: O que é?" - eGestor, 2023. Disponível em: https://blog.egestor.com.br/estoque-minimo-o-que-e/.
"O que significa valor unitário?" - iBrath, 2023. Disponível em: https://loja.ibrath.com/blogs/o-que-significa-valor-unitario/o-que-significa-valor-unitario.
"Como calcular o preço do produto" - Conube, 2021. Disponível em: https://conube.com.br/blog/calcular-preco-do-produto/.
"Controle de Estoque" - TOTVS, 2022. Disponível em: https://www.totvs.com/blog/gestao-industrial/controle-de-estoque/.
“Como formar o preço de venda de um produto e maximizar o lucro da sua fábrica” - Nomus, 2021. Disponível em: https://www.nomus.com.br/blog-industrial/como-formar-o-preco-de-venda-e-maximizar-o-lucro-da-sua-fabrica/
“Como calcular o preço de venda de um produto ou serviço” - Tray, 2023. Disponível em: https://www.tray.com.br/escola/como-calcular-preco-de-venda/#:~:text=Para%20calcular%20pre%C3%A7o%20de%20venda%20de%20um,ser%C3%A1%20a%20sua%20margem%20de%20lucro%20desejada.
“CMV: tudo sobre o Custo de Mercadorias Vendidas” - Saipos, 2024. Disponível em: https://saipos.com/controle-de-estoque/cmv
“Como calcular margem de lucro de um produto ou empresa?” - InvestNews, 2022. Disponível em: https://investnews.com.br/guias/como-calcular-margem-de-lucro/#:~:text=R$%203%20mil.-,C
omo%20calcular%20margem%20de%20lucro%20sobre%20um%20produto%20ou%20servi%C3%A7o,l%C3%ADquido%20/%20Faturamento%20total
“Saiba como calcular a margem de lucro de um produto e da empresa” - Conta Azul, 2024. Disponível em: https://blog.contaazul.com/como-calcular-a-margem-de-lucro/#:~:text=Azul%20te%20ajuda!-,Como%20calcular%20a%20margem%20de%20lucro%20de%20um%20produto%20ou,=%20receitas%20totais%20%E2%80%93%20custos


